---
title: 纸抽
tags:
  - 日用
categories:
- 清洁
cover: 'https://api.likepoems.com/img/mc/?id=10'
date: 2022-12-16 16:34:46
---

<!--more-->

## 品牌

### 洁柔（C&S）

中国本土品牌，始于1999年，中顺洁柔是国内首家A股上市的生活用纸企业，是纸巾行业标准起草单位，专业生产和销售中高档生活用纸系列产品的上市企业。洁柔产品特点在于锁水性、轻柔和韧性。

#### 粉Face

一面带有颗粒般的质感，一面相对柔和，可以适用不同的需求。
质地柔软，舒适度足够，一直擦也不疼。
韧性不错，擦手擦脸都不破，比较耐磨，遇水不易破损，也不会沾纸。
性价比很高，包装量大实惠。

#### 黑Face古龙水香

除了自带古龙水香，纸张本身也柔韧、可湿水。即使在毛毯上来回擦拭，也不会掉屑。

#### Lotion柔滑系列

乳霜纸里的优秀选手，柔软度和坚韧性的配比完美，符合日常用纸的标准，纸质没有什么可以挑出来的毛病。
纸巾给人的感觉比较厚实，三层设计赋予了它良好的吸水性。触感好，完全没有干、硬的感觉，吸水和擦东西也不容易破，而且不会掉屑。
从柔软度来说，洁柔是比较出色的，但它良好的坚韧性往往让人忽略了这方面。含有保湿因子，摸起来十分柔滑细腻、有种水润感，完全不会觉得粗糙。

### 维达

维达品牌诞生于1985年，致力于满足人们对高品质生活的追求。
1989年维达带来了国内鲜见的100%纯进口木浆餐巾纸巾，并开始为中国消费者带来高品质的生活用纸产品。
从有芯卷纸发展到覆盖软抽、无芯、湿巾等6大品类，拥有超韧系列、蓝色经典系列等畅销明星系列，其中卫生纸更是取得连续九年销量第一的美誉。

#### 超韧

在“韧”上追求卓越表现，精选进口优质原生木浆，超韧细密、湿水不易破，三倍细韧，一抽顶两抽。

#### 细韧

材质柔软，兼顾了紧致，细腻，有韧性。
价格也是非常亲民，24包120抽只要不到50元。

#### 棉韧

立体压纹工艺，内部的凹凸空隙充盈着空气，像一个个微型空气垫。

### 心相印

#### 茶语丝享

单抽价格约0.017元。量大好用，经济实惠、物美价廉。
各项维度均达到合格水平，使用感不错，满足日常普通使用需求。
足够柔软韧性也不错，沾上水不会轻易破掉。缺点是柔软度不够，感冒了可不能一直用，老擦鼻子会疼。

#### 婴儿抽纸

厚实、柔软、有韧性，手感极好，不掉屑。沾水不起皱，不成坨，不易破。没价格相对小贵。

### 得宝（Tempo）

来自德国，高端纸巾品牌，被称为“纸中爱马仕”。
100%原生纸浆是很大的优势，毕竟“纯木浆”可能含有回收的木浆纸。

#### 4层加厚

纸特别厚实，可以当写字的纸用了。特别有韧性，不用力根本扯不动。真的做到了“禁拉又禁拽，禁蹬又禁踹”，韧性无出其右。
湿了水也依旧非常结实，不会破，不掉屑，特别适合洗完脸用来擦干。而且湿水之后滑滑的，完全不划脸。
毛巾可能有细菌，除非一天一消毒；而抽纸是一次性的，保证卫生才不会起痘痘。用来代替棉柔巾擦脸，完全不会出现纸张破损、掉屑的情况。
柔软度较差，并不适合拿来擦鼻涕使用。有点太厚了，擦脸用一张不够，用两张浪费，所以一天半就用完了，性价比不高。

#### Mini系列

均衡全能选手，强韧水平比其他抽纸高好几个档次，虽然没有乳霜纸没那么滑，但已经是非乳霜纸里柔软度的优秀选手了。

#### Artist系列茉莉小姐

吸水性、干强度、湿强度都强，柔软度稍差。

#### 儿童软抽纸巾

超强韧特性，不沾不破，结实耐用，比普通款更为柔软，纸质细腻绵软又厚实，满足所有日常用纸需求。
100%原生木浆，没有额外添加成分、天然无味、安全放心。

#### 桃香味

四个香型个个经典，茉莉香和樱花香味道也都很好闻。浅桃香味基调是微甜的焦糖，清新的绿意和带点异域风情的桃子香味相继展开。

#### 樱花味

纸张大，吸水性、强度出类拔萃，但樱花味比较浓重。

### 舒洁（Kleenex）

舒洁是拥有近百年历史的美国老牌。美国进口原生木浆，经过FSC认证，不使用热带雨林资源及濒危树种。

#### 马蹄莲盒纸

独家Ultra Soft 加柔配方，细且短的木质纤维占比比较高，整体纤维结构蓬松，手感柔软顺滑，接触皮肤也不会有强烈的摩擦感。

#### 弱酸性纸巾

主打温和、保湿、柔软特性，ph为5.5左右，适应人体酸碱度的一款弱酸性抽纸，经过超高温处理安全卫生。
纸质天然洁白，添加湿强剂，吸水性好，擦拭时沾水不易破裂。其中长纤维比例高，纸质更强韧，加入的柔软纤维，使纸巾韧而不硬。
14元/盒，每盒180抽。

#### 小熊印花迷你纸巾

Ultrasoft工艺把精纯原木浆膨润、丝化后，变身为丝韧纤维，如水般柔软。

### 清风

纸品届的老大哥品牌。于1998年在中国创立，致力于生产高品质生活用纸。
秉承“你用纸，我种树，实践绿色大循环”的原则下，种六棵树，用一棵树，维护大自然的生态平衡，都说造纸行业有污染，清风的这种原则真如造纸届一股清流。
早在2004年，清风就被评为年度中国生活用纸质量信得过产品，曾登陆过中国top50快销品牌之一。
采用100%原生木浆制纸，纯净的木质纤维，纸质细腻柔软，使肌肤倍感舒适。
无荧光剂、无刺激，纯洁干净，细菌含量小于国家检测标准10倍。荣获ISO900认证，使用更加安心。

#### 原色

食品级抑菌，母婴适用，可以直接接触手口。
采用了蓬厚纤维交织工艺，湿水后的柔韧性、柔软程度也都很ok。可以被完全降解，对环境无伤害。

#### 黑金柔韧

强度堪比得宝，柔软度欠佳，价格便宜。

## 别买

### 清风 原木纯品抽纸

单张纸非常薄，轻轻一扯就烂了，纸质也粗糙。真的好难用，蘸水来擦灰直接就破了，只能在干燥情况下擦污渍，擦擦桌子的灰。
很便宜，性价比挺高，所以不能要求那么多。如果用来擦脸的话这个纸就糙了点，但是用来擦鞋擦桌子是不心疼的。
不易燃烧，同时残留物中黑色固体较多，不得不担心这款抽纸中到底含了多少非原生纤维，这些非原生纤维是否会损害健康也尚未可知。

## 原材料

抽纸质量等级分为优等品、一等品和合格品三个档次，档次在外包装上会有标注，**优等品最好**、一等品第二、合格品排最后，比着优等品购买，一般都不会买错。

-   **100%原生木浆**：指经过提纯的非回收、没有使用过的纯净木浆，强调没有添加其他纤维浆料。由木材经过萃取纤维后制成，无添加、不易致敏。
-   **原生木浆**：指经过提纯的非回收、没有使用过的木浆。由木材经过萃取纤维后制成，原材料合格可靠。
-   **木浆**：没有“原生”二字，不能够保证原材料是非回收、未经使用过得木浆。国标GBT 20808-2011规定，抽纸不得使用任何回收纸、纸张印刷品、纸制品及其他回收纤维状物质作为原料。
-   **竹浆**：纸浆原生纤维原料的一种，由竹子经加工后制成，材质相对较硬。由于竹子生长周期比树木短，竹浆制成的抽纸，取料相对环保。
-   **桔梗原生浆**：草浆的一种，用未使用过的成熟农作物的茎（如麦秆）经加工后制成。桔梗原生浆、草浆制成的抽纸，成本更低，售价相对也便宜一些。

## 竹浆本色

利用竹浆单独或与木浆、草浆合理配比，通过一系列工序生产出来的纸，它的颜色自然就是竹子加工后呈现出的黄色。原料中含有的竹醌具有抑菌、杀菌的特性。
这类纸吸水性和韧性比木浆纸好；原料竹子的生长周期比木材短很多，所以也更环保。性价比可能没法跟传统的木浆纸媲美。

### 斑布本色

达到了食品级安全等级，可以拿来直接包裹零食、水果。获得了FSC国际森林体系认证，用生长60天的竹子代替20年以上的树木。

### 无染wuro 本色抽纸

吸水性优秀，又大又厚，擦桌子满分。
纯度只有2分，虽然有杂质，但作为竹浆纸可接受。
价格跟得宝差不多。

## 韧性

### 竹态象牙白

北纬30度川贵竹源地的有机竹林，选用生长2年以上的竹子，它们纤维长、韧性更好。采用多端逆流洗涤工艺，物理提纯竹纤维。
韧性强度提高了3倍，湿水韧性提升了4倍。

### 舒芽阳光

虽然单张纸巾只有三层，但够柔韧、吸水性也好，平时出门带着也是妥妥够用了。

## 吸收性

### 京东京造 虎年限定款

厚实且强韧，吸水性和干强度都很好，柔软度擦健康鼻子和嘴无问题，但纯度低。
价格相对便宜，0.023/张，擦桌子不心疼。

### 品诺 PINO 黑白系列

吸收性好，饭后用来擦去嘴角残留的汤汁、油渍，几下就能擦干净。
软硬适中的抽纸，质感柔软不粗糙，揉搓也没发现什么飞絮。
价格实惠亲民，用起来不心疼。

### 五月花 May Flower 特级柔厚

纸质厚实柔韧，皮肤接触没有粗糙感，手感比较厚实光滑，不会有涩涩的扎皮肤的感觉。
十分扎实，不破不粘，干干净净。擤鼻涕也不会被弄破，沾水也不会轻易破掉。
纸张尺寸够大，几抽就能完成清理、省事好用。

## 柔软

### 大王elleair

添加了保湿成分、手感柔软，水润润的，把柔软亲肤做得相当出色，即便在过敏&感冒这种长时间用纸的情况下，算擦很久也不会擦红鼻子。
握在手里像是捧着一朵云，韧性较低，一捅就破，虽然不太成形，但擤鼻涕时一般也不会破损，更没有一般纸巾的粗糙感。
价格不美好，0.162/抽。

### 妮飘Nepia鼻贵族

细腻如同被纤细的手指划过，红鼻子现象没有再出现，不过坚韧性和吸水性确实要差一些。
纸巾中含有甘油和山梨糖醇两种保湿成分，能有效的滋润鼻部皮肤。
无色、无味、无荧光剂、无掉纸屑，材料天然且皆为可降解性环保材质。创造了日本亚马逊纸巾品类的销售神话。

### 慕逸适Moist婴幼儿纸巾

介于干纸巾和湿纸巾之间的一种手感，平滑柔软中带有微微的湿润感，很润很柔，使劲擦也不会有纸巾摩擦皮肤的不适感，但韧性相对较弱。
100%加拿大进口木浆 + 保湿因子 + 抗菌因子，材质自然环保，同时增加了天然抗菌成分，对脆弱的baby肌具有初级的保护、消毒作用，同样适用于伤口的清洁。
28元/盒，每盒180抽，在日本进口货中算是经济实用。

### Scottie 羊绒纸巾

日本制纸Crecia股份公司，是日本第二大造纸企业日本制纸的全资子公司，于1963年在日本东京成立。
凭借在个性化纸巾与高品质纸尿布的明星产品线的建立，「纸业帝国」的版图开始扩大到世界范围，成为全球化的知名纸品企业。

针叶林+阔叶林 混合原生木浆，植物纤维更丰富，确保纸巾「喝足水」后的含水量，以及优于一般纸品的拉扯韧度。
亲肤效果如同揉搓软糯的羊绒一般，遇水后的柔韧性相当强大，不会出现擦拭未完，纸巾被扯破的情况，基本可以满足清洁、护肤、卸妆等需求。
50元/盒，一盒80抽，2层/抽，每日洁面后使用1-2抽，基本上两周就用完了，确实比较废，价位稍高。
未沾水的情况下，抽取使用时会有纸屑掉渣情况的发生，但遇水后不会出现类似问题。

### ch22花瓣纸

加拿大进口原生木浆，摸起来比较薄，其实有三层，压合非常紧密。
成分中添加了乳霜保湿成分，摸起来丝滑绵柔，表面非常细腻光滑。专为敏感肌设计，无色无味，没有纸屑。

### babycare婴儿云柔巾

加入了含有保湿成分的进口乳霜，润而不湿，放开了擦也不会伤皮肤。

### 好孩子婴儿面巾纸

非常柔软细腻，但有点容易破。主要成分为木浆（注意，非百分百），日本进口保湿液。擦起皮肤来没有那么干，有种柔润的感觉。
层数只有3层，木浆具体成分不知道可不可信，柔润保湿这方面有点像仿大王的那款保湿纸面巾，但价格很便宜。

### 怡恩贝 婴儿云柔巾

纸张柔软，各项指标都比较均衡。纯度高，婴儿用放心，有乳霜和海洋水添加成分。
缺点是纸张略小、略薄。价格跟得宝差不多。

### 网易严选 富士山水保湿抽纸

触感很柔，感冒鼻子不舒服、或者雾霾时，用这个擦很多次，也不会觉得鼻子疼。含甘油、乳木果油等保湿成分，提供最温柔的呵护。
唯一的缺点就是太薄了，出色的柔软度，是以牺牲韧性为代价的。如果用来擦手，而且手上的汗稍微大点时，就容易破。

## 便宜

### 植护三色压花

7毛钱一包的价格

### 漫花

也只要1块钱左右一包

>**来源：**
>[@有调 ](https://www.zhihu.com/column/diaox2)：
>[我们用了8000张抽纸，只为了让你买到称心的那一盒 ](https://zhuanlan.zhihu.com/p/20729146)
>[抽纸评测｜105+32=128款，强韧、流涕、环保选择各不同](https://zhuanlan.zhihu.com/p/490465746)
>
>[哪种抽纸比较好? - 知乎](https://www.zhihu.com/question/27665623)
>[@风来了又走](https://www.zhihu.com/people/zhong-liang-biao)：[抽纸什么牌子好？抽纸推荐/测评](https://zhuanlan.zhihu.com/p/395813766)

