---
title: 鞋
cover: https://api.likepoems.com/img/mc/
tags:
- 点评
  - 服饰
categories:
  - 时尚
date: 2022-11-16 14:18:47
---
<!--more-->

## [女鞋品牌](https://zhuanlan.zhihu.com/p/524059868)

### 国产

#### 百丽 BeLLE

国内知名时尚鞋履品牌，专注于为20-40岁的都市白领阶层提供时尚、精致、舒适的鞋类产品，产品深受广大年轻消费群体的喜爱，在国内市场有着很高的占有率。

#### 他她 TATA

百丽集团旗下专为20-35岁白领女性打造的时尚鞋履品牌，也是女士凉鞋十大品牌排行榜之一，其品牌名称来源于皮鞋着地时的“踏踏”声，既有谢谢之意，也有爱的寓意。

#### 百思图 BASTO

创立于2001年的国内知名女鞋品牌，专注于提供设计简约，款式优雅的经典女鞋产品，产品销量一直位于国内女鞋市场前列。

#### 红蜻蜓

1995年创立的国内知名皮鞋品牌，专注于为不同阶层的职场人士提供风格时尚得体、价格亲民的皮鞋和皮具产品，产品深受广大消费者的追捧和喜爱。

#### 星期六女鞋 ST&SAT

创立于1993年的国内知名时尚鞋履品牌，专注于为22-35岁的都市时尚女性提供风格时尚、穿着舒适的鞋履产品，包括高跟鞋、皮鞋、靴子等。

#### 意尔康 YEARCON

创始于1995年，是国内皮鞋行业的知名品牌，隶属于意尔康股份有限公司，公司致力于为广大消费者提供穿着柔软舒适的高品质皮鞋和休闲服饰产品，产品畅销全国。

#### 哈森 HARSON

1979年创立于中国台湾的皮鞋品牌，专注于提供中高档男女皮鞋、皮凉鞋和休闲鞋等鞋类产品，产品凭借着简约时尚的风格和优良的品质赢得了众多消费者的青睐。

#### 接吻猫 KISS CAT

创立于1989年的老牌子，正装比较多一些。

#### F·LOVES·F

这品牌比较小众，可能很多人都没怎么听说过。这其实是个中高端品牌，线下有实体店专柜的，非常好看好穿。

#### 千百度

1995年成立的国产品牌，瞿颖、高圆圆等明星都代言过。

#### 卓诗尼Josiny

创立于1998年的国内知名快时尚女鞋品牌，隶属于浙江卓诗尼控股有限公司，公司专注于为都市白领阶层提供时尚的女鞋、手提包和皮具等产品，在行业内有着很高的知名度。

### 国外

#### 思加图 STACCATO

源自意大利的时尚鞋履品牌，专注于提供男女士皮鞋和手袋等产品，其生产的女士皮鞋以出众的品质和优良的设计而闻名，深受广大年轻时尚女性的青睐。

#### 爱步 ecco

源自1963年丹麦的知名鞋履和皮具品牌，专注于提供男女士皮鞋、休闲鞋和包袋配件等产品，产品设计优良，穿着体验舒适，畅销全球多个国家。

#### Arch contact

按照东方女性脚型设计，在鞋底中间突出的支持足弓，日本原产，舒适性、人性化做到极致的女鞋品牌。

#### Marie Claire

1966年诞生于时尚之都巴黎，是全球鞋业集团BATA旗下知名时尚品牌。兼具时尚美感与高品质舒适度，符合摩登品位生活的需求。
秉承法国人“Less is more”的设计哲学，提倡更适合现代的莫兰迪柔和色系，多采用高级灰阶色调。款式线条简洁，呈现清新，内敛精致的特点，兼备时尚度与实穿性，风格上强调刚柔并济的时髦感。

#### NOCK

来自澳大利亚的牌子，主打舒适和自然，大部分鞋子的鞋垫都有加厚设计，以及防磨脚的羊毛设计


天美意、思加图、奥卡索、索菲亚、BaTA、莱尔斯丹、AS、诺贝达、汤普格罗、斯凯奇、金迈王、斯邦克、TOMS、Clarks、ECCO……

## 登山鞋

@[韩老头头](https://www.zhihu.com/question/306990534/answer/1509417509)：

迪卡侬，300到500的价格就可以走绝大多数徒步长线了。躲着骆驼之类的杂牌子，探路者也可以考虑。不是很推荐凯乐石，凯乐石家的装备都还不错，唯独鞋子做的一般。

@[画画的boy](https://zhuanlan.zhihu.com/p/605823026)：

### 探路者

以低价占领市场，近年户外领域的销量非常高。休闲风格外观，可以穿去城市通勤，鞋型设计很符合国人脚型。

### 凯乐石

无论是品牌知名度还是专业性上，都可以称为国产之最，在国产户外运动品牌里综合性能最强，是很多国产爱好者的第一选择。如果想买不失专业性，性价比又高的，凯乐石是最佳选择。

### 骆驼

最推荐昆仑系列，产品主打性价比，整体价格不贵。户外鞋基本200-300左右就能买到，适合通勤、旅游、露营等休闲场合穿。

### 伯希和

推荐轻云系列，创立于2012年，专注于户外功能的创新设计与研发，产品覆盖徒步、登山、露营等多种户外场景。冲锋衣超级火，近几年才开始做户外鞋，主做中低档次，颜值和性能不错。

### 迪卡侬

法国一家体育用品零售商，运动户外全产业链都做，虽然不是国货，但产品比较有性价比，就是品控不太稳定，其他都还行。

### 迈乐

1981年美国创立的品牌，但在国内生产，百丽是迈乐中国区的代理商。作为一家专研登山运动鞋的品牌，产品汇集各种独家专利技术，外观设计很有自己的特点，比大多户外鞋的颜值都高。

